-: Als nächsten Schritt möchte ich diese Typen hier bearbeiten,
den beliebigen Typ, den ich hier für meine zugewiesenen Projekte,
für die Zuhörer hier und
auch für die Projekte im Projektstatus verwende.
Natürlich möchte ich hier nicht mit irgendeinem arbeiten, es wäre
sinnvoller, eine eigene Projektklasse
oder einen Projekttyp zu haben, den wir verwenden können.
Und in der Tat werde ich eine Klasse für
diesen Projekttyp
erstellen, indem
ich einfach die Klasse project verwende,
damit wir eine Möglichkeit haben, Projektobjekte zu erstellen,
die immer die gleiche Struktur haben.
Im Moment mache ich es dort unten mit der wörtlichen Schreibweise.
Der Nachteil dabei ist natürlich, dass wir daran denken müssen, dass es sich
um eine Beschreibung handelt und nicht um einen Desc.
dass wir eine ID benötigen, die eine Zeichenkette
ist, und so weiter.
Hier kann uns also ein benutzerdefinierter Typ helfen, und
ich werde eine Klasse und keine Schnittstelle oder einen benutzerdefinierten
Typ mit dem Schlüsselwort type erstellen, weil ich
in der Lage sein möchte, ihn zu instanziieren.
Wie sollte also eine solche Klasse bzw. ein
solches Projekt aussehen, um genau zu sein?
Nun, ich füge einen Konstruktor
hinzu und verwende dann diese Abkürzung, um dem Konstruktor Argumente oder Parameter
zuzuweisen, die dann automatisch
auch zu Eigenschaften werden, indem ich den Accessor am
Anfang hinzufüge, in diesem Fall Public,
und dann den Namen des
Arguments und der Eigenschaft, und dann den Typ.
Und hier sollte jedes Projekt eine ID haben.
Jedes Projekt sollte einen Titel haben,
der ebenso wie die ID eine Zeichenkette ist.
Es sollte eine Beschreibung
haben, die eine Zeichenkette
ist, es sollte eine Eigenschaft "Personen" haben, die eine Zahl ist, die
die Anzahl der Personen
angibt, die einem Projekt zugeordnet sind.
Und was ich noch hinzufügen möchte,
was wir bisher noch nicht hatten,
ist ein Projektstatus.
Denn wenn wir jetzt ein Projekt hinzufügen, erscheint
es in beiden Listen.
Jetzt möchte ich einem Projekt einen Status hinzufügen,
der natürlich geändert werden kann,
so dass wir in einem ersten Feld nach aktiven Projekten und in einem zweiten
Feld nach abgeschlossenen Projekten filtern können.
Also nur die richtigen Projekte an jeder Box zeigen.
Deshalb füge ich hier eine weitere öffentliche Eigenschaft hinzu: Status.
Und nun stellt sich natürlich
die Frage, welchen Typ dieser Status haben soll.
Jetzt könnten wir einen Union-Typ mit zwei literalen Typen Active und Finished
verwenden, was wir zuvor bereits verwendet haben.
Aber hier möchte ich immer einen anderen
Typ einführen oder wieder einführen, den Sie kennen gelernt haben,
und das ist die Enum.
Die Enum ist hier perfekt, weil wir genau zwei Optionen haben.
Und hier im Kontext dieses Projektobjekts brauchen wir
auch keinen für Menschen sinnvollen Text, den wir als Wert speichern,
sondern wir brauchen wirklich
nur einen Bezeichner.
Hier werde ich also einen neuen Enum-Projektstatus hinzufügen.
Und ich möchte dort zwei Werte haben:
Aktiv und Beendet.
Und dann wird dieser Status vom Typ
Projektstatus sein, genau wie dieser.
Dies ist jetzt meine Projektklasse.
Damit können wir sagen, dass dies eine Reihe
von Projekten ist, die diese Projektklasse verwenden.
Und wenn wir hier ein Projekt erstellen,
tun wir das natürlich mit new project project, nicht mit project state.
Und hier an das Projekt leiten wir eine ID weiter, in
diesem Fall, wie bereits erwähnt,
eine Zufallszahl, die wir in einen String umwandeln, dann den
Titel, dann die Beschreibung,
dann die NUM of People hier, und dann natürlich auch
den Status, richtig.
Und eine Sache, die ich hier in dieser Anwendung in diesem Demoprojekt
haben möchte, ist, dass jedes neue Projekt standardmäßig
aktiv ist.
Wenn wir hier also ein neues Projekt erstellen, weisen
wir den Projektstatus zu. aktiv hier als Wert für
den Status mit, den wir projektieren müssen,
den wir hinzufügen.
Und nun gibt es noch eine Stelle, an
der wir die Projektklasse benötigen.
Und zwar haben wir hier in der Klasse Projektliste
die Eigenschaft Projekte zuweisen.
Und das sollte natürlich immer eine Reihe von Projekten sein.
Damit verwenden wir jetzt die Beta-Typisierung.
Und ein Vorteil ist, dass wir hier bei den Rendering-Projekten jetzt
zum Beispiel auch eine automatische Vervollständigung bekommen.
Und wir würden auch einen Fehler bekommen, einen Kompilierungsfehler,
wenn wir versuchen, das zu speichern, weil TypeScript
jetzt versteht, mit welchen Typen wir
hier arbeiten.
Das ist also das Projekt Klasse und wie wir es nutzen können.
Die Projektklasse ist jedoch nicht die einzige
Klasse, es gibt auch den Listener.
Und dafür werde ich einen neuen benutzerdefinierten Typ Listener hinzufügen.
Der Name bleibt natürlich Ihnen überlassen.
Und ich verwende hier einfach einen Typ, weil ich im Grunde
einen Funktionstyp mit einem Wort kodieren möchte.
Was wollen wir damit sagen?
Natürlich ist ein Hörer hier in unserer Anwendung
nur eine Funktion, richtig?
Was wir im Listener-Array gespeichert
haben, ist nur eine Reihe von Funktionen
Add Listener schiebt eine neue Funktion, und
wenn sich etwas ändert,
führen wir diese Funktion aus.
Hier ist ein Hörer also eigentlich nur eine Funktion.
Aber es ist eine Funktion, die unsere Elemente empfängt, bestimmte
Elemente in
unserem Fall und eine Reihe von Projekten.
Und das macht dann etwas damit.
Um genau zu sein, haben wir hier natürlich keine
geschweiften Klammern,
um einen Funktionstyp zu definieren,
sondern, wie Sie gelernt haben, den Rückgabetyp,
und der wird breit sein, was bedeutet,
dass wir uns nicht um einen Wert kümmern, den die Listener-Funktion
zurückgeben könnte.
An dem Ort, an dem wir mit Hörern arbeiten.
Wir brauchen keinen Rückgabetyp.
Wir wollen nur sicherstellen, dass derjenige,
der einen solchen Hörer übergibt, erwartet,
dass er einige Elemente erhält, wenn der Hörer ausgelöst wird.
Damit können wir sagen, dass Listeners
letztlich ein Array von Listener-Well-Funktionen ist.
Und hier, wenn ich die Hörerfunktion schiebe, muss ich
klarstellen, dass es nicht irgendeine Funktion ist,
sondern dass es ein Typ von Hörer ist, dann
funktioniert alles.
An der Stelle, an der wir Add Listener verwenden,
also dort unten, können wir jetzt
natürlich auch unsere Eingabe
verbessern und deutlich machen, dass wir hier
tatsächlich eine Reihe von Projekten bekommen.
Damit haben wir also unseren Hörer eingerichtet,
den Projekttyp hinzugefügt, und das ändert hier nichts.
Wenn wir jetzt etwas hinzufügen, das funktioniert, und wenn
ich ein zweites Element hinzufüge,
wird das neben dem ersten Element, das wieder
hinzugefügt wird, auch noch hinzugefügt,
und wir machen überhaupt keine Filterung in irgendeiner
der Listen.
Bevor wir also mit der Arbeit an unseren Teilen fortfahren,
sollten wir sicherstellen, dass wir
hier keine Duplizierung innerhalb einer einzigen Liste haben,
und auch nicht die Duplizierung über beide Boxen hier, sondern
dass stattdessen
nur aktive Projekte hier auftauchen und nur
abgeschlossene Projekte und daher
zunächst keine Projekte hier in abgeschlossene Projekte auftauchen.
Bringen wir das also in Ordnung.